Valery Rukhledev,
président du Comité International des Sports des Sourds (CISS)
et de la Société des Sourds de Russie (VOG).
et Tatiana Zembatova, responsable des finances de la Société des Sourds de Russie,
viennent d'être arrêtés pour vol et fraude à l'immobilier.
Une information de Gluxix.net,
le site d'information des Sourds de Russie.
Depuis plusieurs années déjà,
la police de la brigade financière s'intéressait de près à VOG,
et avait déjà procédé à des arrestations.
La mobilisation pour l'éducation en LSF des enfants sourds ne faiblit pas.
La FNSF, l'ANPES et le ministère de l'Education nationale se réuniront mardi 29 mai 2018.
En parallèle, la pétition pour le droit des enfants sourds à suivre une éducation en LSF
a déjà recueilli près de 25 000 signatures.
Par ailleurs, demain à Paris auront lieu des Assises de l'éducation spécialisée.
Elles se tiendront précisément à la Bourse du travail.
Elles seront gérées par l'Institut pour enfants sourds et l'Institut pour enfants aveugles,
c'est-à-dire l'INJS et l'INJA,
ainsi que par l'association des parents d'élèves (APA-INJ).
Ils organiseront l'événement ensemble.
Ce sera ouvert au public sur inscription.
De 9h30 jusqu'à 17h, il y aura des tables rondes
avec des spécialistes pour faire un état des lieux de la situation, faire un point sur les problèmes,
et réfléchir aux perspectives à venir et aux solutions possibles.
Mardi dernier, Emmanuel Macron a annoncé un plan pour la banlieue,
concernant 1300 quartiers prioritaires
soit 5 millions d'habitants.
Plusieurs propositions ont été faites.
Premier point, l'insertion des jeunes.
Les élèves de 3e qui doivent effectuer un stage
se verront proposer 30 000 places dans les établissements publics
ou dans les entreprises privées.
Les 120 plus grandes entreprises privées françaises seront contrôlées
pour vérifier qu'ils ne pratiquent pas la discrimination à l'embauche.
Les tests seront très stricts.
Deuxième point, la sécurité.
1300 policiers seront déployés dans 60 quartiers dits "sensibles",
afin de lutter notamment contre le trafic de drogue
d'ici à juillet.
Concernant la lutte contre le terrorisme,  les maires seront informés
de la présence d'individus dangereux sur leur commune.
Dans l'ensemble, les maires et les associations se sont dits déçus,
par des annonces encore trop floues,
sans mesures claires ni concrètes,
ni informations sur leur financement
alors que les subventions aux élus et associations ont baissé.
C'est donc la déception du côté de ces derniers.
Depuis le début de la grève des cheminots,
des changements ont été apportés à la réforme de la loi.
Les syndicats ont organisé mercredi dernier
une "Vot'action",
tous les salariés de la SNCF ont ainsi pu se prononcer sur la réforme.
61% des cheminots ont participé au vote,
et 95% ont voté contre.
Mais ce référendum est sans valeur pour le gouvernement.
Bien avant cette "vot'action",
la ministre des Transports Elisabeth Borne
a prévenu que le vote ne servirait à rien,
parce que la réforme concerne tous les Français,
et que par conséquent le vote aura lieu au Parlement.
La réforme pourrait toutefois encore être modifiée.
Deux syndicats, la CFDT et l'UNSA,F
ont proposé plusieurs amendements,
notamment sur le volet social du texte,
c'est-à-dire en faveur des salariés de la compagnie,
des amendements repris par les sénateurs.
L'examen du texte commencera au Sénat mardi.
Rappelez-vous, le 17 juillet 2014,
se produisait un terrible crash d'avion.
Le vol reliait la capitale des Pays-Bas, Amsterdam,
à la capitale de la Malaisie (ndlr Kuala Lumpur).
En survolant l'Ukraine,
alors en guerre contre la Russie,
l'avion a été atteint par un missile.
Il y eut 298 morts.
Une enquête internationale avait été ouverte pour connaitre l'origine du missile.
Y participent plusieurs pays :
les Pays-Bas, la Belgique, l'Ukraine,
la Malaisie et l'Australie.
Depuis le début de l'enquête,
la Russie nie être impliquée dans l'affaire et accuse l'Ukraine.
Mais hier jeudi 24 mai 2018
les enquêteurs ont confirmé que le missile avait bien été tiré par les Russes.
Si des responsables de ce tir sont arrêtés, ils seront jugés aux Pays-Bas.
Le festival Solidays
aura lieu le week-end du 22 au 24 juin 2018.
Comme d'habitude depuis 20 ans,
c'est Solidarité Sida qui, comme chaque année, organise cet événement
pour parler de la prévention contre le sida.
Le festival se tiendra près de Paris, à l'hippodrome de Longchamp.
Cette année, l'accessibilité monte d'un cran
grâce à six jeunes Sourds qui y participent depuis un an.
Plusieurs conférences, plusieurs activités,
seront interprétées en LSF.
En plus, un accueil dédié aux Sourds est prévu.
Concernant l'achat du billet,
un tarif spécial est prévu sur le modèle de celui pratiqué dans certains musées.
Le festivalier sourd paie sa place, et la personne qui l'accompagne ne paie pas.
pour plus d'informations,
vous pouvez consulter la page Facebook Solidays Accessibilité.
Le tennisman sourd sud-coréen Lee Duck-hee,
classé 242e joueur à l'ATP,
a participé aux 3 matchs qualificatifs de Roland-Garros,
mais a perdu contre un joueur espagnol mieux classé que lui ce matin.
Plus tôt cette semaine, Lee Duck-hee avait battu ses deux premiers adversaires,
un Américain et un Italien, devant lui au classement ATP.
Dommage !
Ces qualifications sont un pré-tournoi,
pour les joueurs classés au-delà de la 100e place
qui défendent leur place dans le tableau final.
Le premier tour commence dimanche,
La finale aura lieu le samedi 9 juin pour les femmes,
et le dimanche 10 juin pour les hommes.